ACONITE

ОБЛАСТЬ ВОЗДЕЙСТВИЯ.

ПСИХИКА:

Головной мозг.

НЕРВНАЯ СИСТЕМА:

продолговатый мозг; симпатические нервы; блуждающий нерв; дыхательный центр. СЕРДЦЕ:

артериальная система; кровообращение. Внутренности:

гортань;

органы грудной клетки;

органы брюшной полости. Суставы

ХУЖЕ.

От сильных эмоций: ИСПУГА; ПОТРЯСЕНИЯ, ШОКА; досады, огорчения.

Когда спит на солнце.

От охлаждения: НА ХОЛОДЕ, на холодном сухом ветру; во время потоотделения.

От давления и прикосновения.

От шума. От света. При прорезывании зубов. Во время менструации.

Ночью; в постели, во второй половине суток - после полудня.

Лежа на боку.

ЛУЧШЕ.

На открытом воздухе.

Во время отдыха.

От тёплого пота.

 

Крепкого телосложения. Внезапные, крайне острые, болезненные состояния - большая буря, которая быстро стихает. Напряжение. Конгестия, часто приводящая к апоплексии, геморрагическому инсульту. Возбужденное состояние нервной и сосудистой систем. Воспаление. Прилив крови к голове и органам грудной клетки: острая конгестия. Воспаление: внутреннее; ревматическое. Кровотечения ярко-красной кровью (Bell.). Чувства обострены. Колющие, рвущие боли. Ощущения онемения, увеличения, жжения, пощипывания, покалывания или как будто что-то ползает; после того, как боли проходят, остается болезненность или онемение. Невралгия. Крепитация. Ощущение болезненности снаружи и тяжести внутри. Коллапс. [..].

УЖАС. ТРЕВОГА. МУЧИТЕЛЬНЫЙ СТРАХ: смерти, толпы, и т. д. БЕСПОКОЙНЫЙ возбуждённый, нервозный, его лихорадит, он нетерпелив и тревожен. Выходит из себя; впадает в неистовство из-за сильной боли; ОТ СТРАХА; пронзительно кричит, стонет, грызет кулаки, кусает ногти (Ars.), хочет умереть. Делирий. Конвульсии. Дурные предчувствия; предсказывает время смерти. Чувствительный. Становится грустным из-за музыки. Тревога, конгестия и боль.

Голова тяжелая. Как будто горячая повязка на голове или как будто в мозгу кипящий жар. Кажется, что волосы встали дыбом. Во лбу или глазах очень сильное ощущение что они стиснуты или лопаются; потрескивание, хруст в голове; пульсация во лбу слева (справа - Ant-t., Bell., Ign.); тупая боль с повышенным выделением мочи; жжение в голове.

Стреляет в глазных яблоках. ТРЕВОЖНЫЙ ВЗГЛЯД (Spong.). Глаза блестят; неподвижны; видит смутно [eyes bleared]; инородные тела в них.

Онемение носа; с носовым кровотечением (Bell., Med.). Из носа течёт горячая жидкость. Насморк.

Горячие, красные щеки. Лицо: выглядит ужасно, поочередно то красное, то бледное; одна щека красная и горячая, другая - бледная и холодная.

Лицо бледнеет при вставании. Дурнота. Зубная боль. Пульсация, биение в зубах и в голове.

Все продукты имеют горький привкус. Вода имеет плохой вкус. Давится при глотании. ЖГУЧАЯ ЖАЖДА; страстное желание кислого, пива; хуже после мороженого. Аппетит: молоко хорошо усваивается. Рвота фонтаном (Verat-v.). Сильная рвота желчью или кровью. Стул состоит из чистой крови, слизистый, травянисто-зеленый или белый; хуже, когда дни жаркие, а ночи холодные (Dulc., Merc-c.). Дизентерия. Зуд, покалывание в анусе.

Задержка мочи, скудная, красная или кровянистая моча Мучительно болезненное мочеиспускание - дизурия. Цистит Уретральная лихорадка [после катетеризации]. Орхит. Внезапное подавление менструаций.

Не хватает воздуха, одышка [respiration short]; во время сна; дыхание беспокойное; жесткое; человек сидит выпрямившись. Сухой, хриплый, болезненный кашель; или отрывистый, лающий, звучный или свистящий кашель, усиливающийся при каждом вдохе Хватается за гортань; хуже ночью или от питья. Ларингит. Круп в сочетании с лихорадкой. Сильные приливы крови к грудной клетке. Пневмония. Колотьё в груди. Стеснение в грудной клетке слева. Плеврит.

Кажется, что сердце увеличилось, раздулось. Кардит. Сердечные симптомы усиливаются, когда человек сидит прямо. Сердцебиение с тревогой; с болью вдоль левой руки.

Кончики пальцев на руках красные. Нет сил в ногах Опухшие части тела красные, блестящие СУХАЯ, ГОРЯЧАЯ КОЖА, или она кажется облитой ледяной водой Милиарные - просовидные - высыпания [потница?].

Бессонница и нервозность.

Пульс частый, скачущий, сотрясающий, натужный и беспокойный или напряженный. Пульс очень лабильный, возбудимый Повышенное артериальное давление (Verat-v.).

ОЗНОБ; в виде волн; чередуется с жаром. СИЛЬНОЕ ПОВЫШЕНИЕ ТЕМПЕРАТУРЫ ТЕЛА - ВЫСОКАЯ ЛИХОРАДКА. Сухой, жгучий жар: в веках; в носу, во рту, в горле, в легких; в ладонях; должен раскрыться. Потоотделение: на открытых частях тела; с желанием укрыться; проливной пот. Ощущение ушибленности в спине и крестце.

Отдаленные последствия испуга (Op.). Вскрикивает и хватается за половые органы.

Продолжительность действия - менее недели.

ДОПОЛНЯЮЩИЕ. Arn., Bell., Bry., Coff., Mill., Phos., Spong., Sulph.

ДИФ ДИАГНОЗ. Bell., Cham, Coff.